### 2012-07-15 devEresultados.tex
mudancas de antes dessa sessao

Neste ponto - por razões didáticas e também de coerência com os conhecimentos
e tecnologias acumuladas nesta exposição - é que introduzimos um foco especial nas estruturas musicais
desenvolvidas. São elas - inseridas em um momento histórico e executadas por instrumentos específicos com as técnicas de época - que constituem uma linguagem musical e músicas propriamente
ditas\footnote{E especificamos o arcabouço para geração de sons musicais em unidades
e estruturas compostas logo acima na subsessão sobre o minimum-fi.}.

O ponto alto nesse desenvolvimento foi iniciado em 2006, bem anterior
ao nascimento do minimum-fi, 
com o físico-matemático Prof. Adolfo Maia Junior para
tratar de simetrias na música com vistas à composição musical através
de métodos matemáticos. Mais especificamente, a proposta resultou em
um programa voltado para a síntese
granular e síntese de estruturas musicais através de Grupos Algébricos. O nome dado
foi FIGGUS, sigla de FInite Groups in Granular and Unit Synthesis\footnote{Também utilizamos
o nome FIGGS (FInite Group in Granular Synthesis) dado que o termo \emph{unit synthesis} não
é usual na literatura. Posteriormente o primeiro autor deste trabalho recorreu novamente
ao uso do nome FIGGUS. Isso foi motivado principalmente pelo fato de que
o maior uso da técnica é para síntese de estruturas musicais, não para
síntese de amálgamas sonoros (ou timbres mesmo) tipicamente resultantes da síntese granular}.

A Síntese Granular é uma área bem estabelecida tanto na acústica quanto
na Computação Musical. O Físico Gabor, quantum sonoro, phonon, etc..
[achar artigos feitos com adolfo]

@@

>>>>

Em coerência com os conhecimentos
e tecnologias já apresentados nesta exposição\footnote{Especificamos o arcabouço para geração de sons musicais em unidades
e estruturas compostas logo acima na subsessão sobre o minimum-fi.}, introduzimos agora
um foco especial nas estruturas musicais
desenvolvidas. São elas, inseridas em um momento histórico e
executadas por instrumentos específicos com as técnicas de época,
que constituem uma linguagem musical e músicas propriamente
ditas[ref]. O FIGGUS constitui uma técnica composicional
manifestada em software como ferramenta de síntese de
estruturas musicais por estruturas matemáticas específicas
para representação de simetrias.

Este desenvolvimento foi iniciado em 2006 com o físico-matemático Prof. Adolfo Maia Junior - bem anterior
ao nascimento do minimum-fi - para
tratar de simetrias na música com vistas à composição musical através
de métodos matemáticos\footnote{Duas iniciações científicas trataram do assunto, convenios XXX e YYYY.}. Mais especificamente, a proposta resultou em
um programa voltado para a síntese
granular e síntese de estruturas musicais através de Grupos Algébricos. O nome dado
foi FIGGUS, sigla de FInite Groups in Granular and Unit Synthesis\footnote{Também utilizamos
o nome FIGGS (FInite Group in Granular Synthesis) dado que o termo \emph{unit synthesis} não
é usual na literatura. Posteriormente o primeiro autor deste trabalho recorreu novamente
ao uso do nome FIGGUS. Isso foi motivado principalmente pelo fato de que
o maior uso da técnica é para síntese de estruturas musicais, não para
síntese de amálgamas sonoros (ou timbres mesmo) tipicamente resultantes da síntese granular}.

@@

A Síntese Granular é uma área bem estabelecida tanto na acústica quanto
na Computação Musical e se caracteriza pela geração de sons bastante curtos
e em quantidade massiva. Tipicamente os sons possuem entre 5 e 40 milissegundos
e a quantidade destes \emph{microsons}\footnote{Grãos sonoros e microsons são jargões
típicos da síntese granular usados para indicar sons com as durações especificadas
no texto.} pode chegar a milhares por segundo. O tratamento específico da
síntese granular foge ao escopo deste trabalho e indicamos ao leitor interessado
os artigos produzidos sobre Síntese Granular e Teoria de Grupos[refs AES e SBCM].
Assim, focamos o texto a seguir em Grupos Finitos e Síntese de Estruturas.

Matematicamente, as \emph{simetrias} são descritas por Grupos. Nas artes é de comum conhecimento o papel absolutamente central
que as simetrias possuem. Na música, para citar somente alguns exemplos simples,
temos os numerosos estudos de simetrias na música de J. S. Bach, os jogos
de dados de Mozart e os usos recorrentes da proporção áurea na música
de Béla Bártok.

Embora as aplicações de simetrias neste caso possam se desenvolver
de diversas formas com interesse estético no plano sonoro, em
nossas pesquisas, uma delas se mostrou particularmente coerente
e pertinente: as permutações de unidades sonoras. Primeiro,
através do Teorema de Cayley, todo grupo é isomorfo
a um grupo de permutação\footnote{Mais especificamente,
todo grupo é isomorfo a um subgrupo do grupo simétrico agindo
em G.}, i.e. seus elementos são diretamente relacionados
a permutações. Além disso, na música as permutações estão
no núcleo de diversos procedimentos canônicos
